# المعاجم العربية #

*	المطَوِّر: ابراهيم حمادة
*	التوافُق مع NVDA: 2019.3 فما فوق.
*	تحميل [الإصدار 1.5][1]

هذه الإضافة تساعدك على الحصول على مَعاني الكلمات العربية, من خلال موقع www.almaany.com.  
[almaany.com](https://www.almaany.com/ar/dict/ar-ar/ ).

***

## طريقةْ الإستعمال 

*	بالضغط على الإختصار nvda+Alt+M, ستظهر لك محاورةْ المعاجم العربية  
و ستكون واقفا على مربع تحرير.  
و قَبلَ ضغط الإختصار, إذا كنت واقفا على كلمة محددة, هذه الكلمة ستظهر في مربع التحرير  
*	أو اكتب في مربع التحرير الكلمة العربية أو شبه الجملة التي تريد  
ثم إضغط تاب لِتقِف على قائمةْ المعاجم أو القواميس العربية, إختر منها القاموس الذي تريد و اضغط عليه إنتر.  
*	تستطيع أن تضغط إنتر من على مربع التحرير, إذا أردت معنى الكلمة في قاموس مُعجم المَعاني الشامل و هو القاموس الإفتراضي في قائمةْ المعاجم.  
*	و بعد ذاك, سيظهر معنى الكلمة في  المتصفح الإفتراضي أو نافذة تستطيع قراءتها و التنقل فيها كما في المتصفح تماما.  
*	فضلا عن ذلك, يمكنك مِن خلال الذهاب إلى إعدادات الإضافة(قائمةْ NVDA, ثُمَّ تفضيلات, ثُمَّ إعدادات, ثُمَّ المعاجم العربية)  
و مِن هناك, يمكنك اختيار نوع النافذة التي تُستخدم لعرض معنى الكلمة أو النتيجة.  
	1.	الخيار الإفتراضي و الأول, هو المتصفح العادي الإفتراضي على حاسوبك.  
و باختيار ذلك, يعني أن النتيجة ستظهر بواسطةْ المتصفح الإفتراضي عندك.  
	2.	الخيار الثاني هو نافذةْ المتصفح, مثل فيرفوكس أو كروم, و هي نافذة بغير قوائم أو مسطرةْ عنوان.  
أرجو أن تتذكر دائما أنه لا يمكنك إغلاق هذه النافذةْ إلَّا بالإختصار Control+W أو الإختصار Alt+F4.  
	3.	أما الخيار الثالث, فهو النافذة الخاصة بِ NVDA(NVDA Browseable Message), و مِن الأفضل اختيار هذه النافذة بعد تجربتها, لأننا لاحظنا أنها في بعض الأحيان تكون ثقيلة و ربما تؤدي إلى تجميد NVDA.  
*	و مِن تلك المحاورة أيضا, محاورةْ الإعدادات, يمكنك اختيار إغلاق محاورةْ المعاجم العربية تلقائيا بعد طلب معنى الكلمة أو تركها مفتوحة, و هو الإفتراضي.  
*	وأخيرًا هناك مربع تحديد, لتفعيل أو تعطيل التحديث التلقائي للإضافة عند بدء تشغيل NVDA.

## التغييرات في  1.5 ##

*	إضافة ميزة التحديث التلقائي، التي تتحقق من وجود إصدارات جديدة للإضافة عند بدء التشغيل.
*	إضافة مربع تحديد للتحديث التلقائي في لوحة الإعدادات، وهو مفعل بشكل افتراضي، ويمكنك إلغاء تنشيطه.

## التغييرات في  1.4 ##

*	جعل الإضافة متوافقة مع NVDA الإصدار 2023.1.

## التغييرات في  1.3 ##

*	جعل الإضافة متوافقة مع NVDA الإصدار 2022.1.
*	إزالةْ أجزاء مِن الصفحة لا لُزوم لها, أُضيفت حديثا, و ذلك باستخدام  regular expressions و استبدالها بسلسلة نصية فارغة.

## التغييرات في  1.2 ##

*	إصلاح مشكلة حصلت مؤخرا في الإضافة, و أغلب الظن أنّها بسبب تغييرات في الموقع.
تمَّ حل المشكلة بإزالةْ ال user agent القديم, و استبداله باستخدام مكتبةْ user_agent.

## التغييرات في  1.0 ##

*	النسخة الأولى.

[1]: https://github.com/ibrahim-s/maagimAraby/releases/download/1.5/maagimAraby-1.5.nvda-addon
